# 🚀 Початок роботи

Parcel &nbsp;&mdash; це пакувальник для веб-додатків для розробників з різним досвідом. Він пропонує чудову швидку роботу з використанням багатоядерної обробки і не вимагає налаштувань.

Спочатку встановіть Parcel за допомогою Yarn або npm:

Yarn:

```Bash
yarn global add parcel-bundler
```

npm:

```Bash
npm install -g parcel-bundler
```

Створіть файл package.json в папці вашого проекту, використовуючи:

```Bash
yarn init -y
```

або

```Bash
npm init -y
```

Parcel може приймати будь-який тип файлу в якості точки входу, але краще всео використовувати файл HTML або JavaScript. Якщо ви підключили свій основний JavaScript-файл в HTML, використовуючи відносний шлях, Parcel також обробить його для вас і замінить посилання URL-адресою на вихідний файл.

Далі створіть файли index.html і index.js.

```Html
<html>
<body>
  <script src = "./index.js"> </script>
</body>
</html>
```

```Javascript
console.log ("Привіт, світ!");
```

Parcel має вбудований сервер розробки, який буде автоматично збирати заново ваш додаток, так як підтримує [гарячу заміну модуля](hmr.html) для збільшення швидкості розробки. Просто виконайте команду:

```Bash
parcel index.html
```

Тепер відкрийте http://localhost:1234/ в браузері. Ви також можете перевизначити порт за замовчуванням, використовуючи параметри за допомогою опції `-p <port number>`.

Використовуйте сервер Розробника, якщо у вас немає власного сервера або ваш додаток повністю рендериться на клієнті. Якщо у вас є власний сервер, ви можете запустити Parcel в режимі `watch`. Цей режим як і раніше буде автоматично збирати заново додаток при зміниться файлів і підтримує модуль гарячої заміни, але не запускає веб-сервер.

```Bash
parcel watch index.html
```

Коли ви готові для збірки в продакшені, режим `build` НЕ буде відстежувати зміни файлів і збирає додаток тільки один раз. Дивіться подробиці в розділі [Робота в продакшені](production.html).
