# 🛠 Як це працює?

Parcel перетворює дерево **ресурсів** в дерево **бандлів**. Безліч інших пакувальників, як правило, ґрунтуються на ресурсах JavaScript з додаванням інших форматів, наприклад, вбудовування у вигляді рядків в JS-файли. Parcel не залежить від типу файлу &nbsp;&mdash; він буде працювати з будь-якими типами ресурсів так, як ви очікували, без будь-якої конфігурації. Існує три кроки процесу створення бандла в Parcel.

### 1. Побудова дерева ресурсів

Parcel приймає в якості вхідних даних один елемент ресурсу, який може бути будь-якого типу: JS-файл, HTML, CSS, зображення і так далі. Існують різні [типи ресурсів](asset_types.html), визначені в Parcel, які знають, як обробляти конкретні типи файлів. Ресурси аналізуються, їх залежності витягуються, і вони перетворюються в їх остаточну скомпільовану форму. Це створює дерево ресурсів.

### 2. Побудова дерева бандлів

Після того, як дерево ресурсів побудовано, ресурси поміщаються в дерево бандлів. Бандл створюється для вхідного ресурсу, а для динамічних викликів `import()` створюються дочірні бандли, що в підсумку призводить до поділу коду.

Споріднені бандли створюються при імпорті ресурсів іншого типу, наприклад, якщо ви імпортували CSS-файл з JavaScript, він буде поміщений в сусідній бандл з відповідним бандлом для JavaScript.

Якщо ресурс потрібно більш ніж в одному бандлі, він піднімається до найближчого загального предка в дереві бандлів, тому він не включається більш ніж один раз.

### 3. Упаковка

Після того, як побудовано дерево бандлів, кожен бандл записується в файл [пакувальником](packagers.html), специфічним для даного типу файлу. Пакувальники знають, як об'єднати код з кожного ресурсу в кінцевий файл, який буде завантажений браузером.
