# 🔌 Модулі

Parcel використовує дещо інший підхід з багатьох інструментів, оскільки багато поширених форматів включені з коробки без необхідності встановлення і налаштування додаткових плагінів. Однак є випадки, коли ви захочете розширити Parcel нестандартним способом, для таких випадків підтримуються плагіни. Встановлені плагіни автоматично виявляються і завантажуються на основі залежностей в `package.json`.

При додаванні підтримки нового формату файлу в Parcel ви повинні спочатку розглянути, наскільки він поширений і як стандартизована його реалізація. Якщо він досить поширений і стандартний, ймовірно, його слід додати в ядро ​​Parcel, замість того, щоб використовувати його у вигляді плагіна, який необхідно встановити користувачам. Якщо у вас є які-небудь сумніви, [GitHub](https://github.com/parcel-bundler/parcel/issues) &nbsp;&mdash; це чудове місце для обговорення.

## API для плагінів

Модулі для Parcel дуже прості. Це просто модулі, які експортують одну функцію, яка автоматично викликається Parcel під час ініціалізації. Функція отримує об'єкт `Bundler` в якості вхідних даних і може виконувати такі налаштування, як реєстрація типів ресурсів і пакувальників.

```Javascript
module.exports = function(bundler) {
  bundler.addAssetType('ext', require.resolve('./MyAsset'));
  bundler.addPackager('foo', require.resolve('./MyPackager'));
};
```

Опублікуйте цей пакет на npm, використовуючи префікс `parcel-plugin-`, і він буде автоматично виявлено і завантажений, як описано нижче.

## Використання плагінів

Використання плагінів в Parcel не може бути простіше. Все, що вам потрібно зробити, це встановити і зберегти їх в своєму `package.json`. Модулі повинні мати префікс `parcel-plugin-` (наприклад, `parcel-plugin-foo`). Будь-які залежності, перераховані в `package.json` з цим префіксом, будуть автоматично завантажені при ініціалізації.
