# ✂️ Разделение кода

Parcel поддерживает разделение кода из коробки без настройки. Это позволяет разделить код приложения на отдельные бандлы, которые могут быть загружены по требованию, что означает меньшие размеры начального бандла и более быстрое время загрузки. Parcel автоматически позаботится о загрузке дочерних бандлов по мере надобности модулей во время перемещения пользователя по приложению.

Разделение кода контролируется с помощью ([предложения синтаксиса (syntax proposal)](https://github.com/tc39/proposal-dynamic-import)) для динамической функции `import()`, которое работает как обычное выражение `import` или функция `require`, но возвращает Promise. Это означает, что модуль загружается асинхронно.

В следующем примере показано, как можно использовать динамический импорт для загрузки подстраницы вашего приложения по требованию.

```javascript
// pages/about.js
export function render() {
  // Отобразить страницу
}
```

```javascript
import('./pages/about').then(function(page) {
  // Отобразить страницу
  page.render()
})
```

Так как `import()` возвращает Promise, вы можете использовать синтаксис async/await. Вероятно, вам нужно настроить Babel для преобразования синтаксиса, пока он более широко не поддерживается браузерами.

```javascript
const page = await import('./pages/about')
// Отобразить страницу
page.render()
```

Динамический импорт также лениво загружается в Parcel, поэтому вы можете поместить все свои вызовы `import()` вверху файла, а дочерние бандлы не будут загружаться до тех пор, пока они не будут использованы. В следующем примере показано, как можно лениво загружать подстраницы приложения динамически.

```javascript
// Настройте карту имён страниц для динамического импорта.
// Они не загружаются до тех пор, пока они не будут использованы.
const pages = {
  about: import('./pages/about'),
  blog: import('./pages/blog')
}

async function renderPage(name) {
  // Лениво загрузить запрошенную страницу.
  const page = await pages[name]
  return page.render()
}
```

**Примечание:** Если вы хотите использовать async/wait в браузерах, которые не поддерживают его, не забудьте включить `babel-polyfill` в вашем приложении или `babel-runtime` + `babel-plugin-transform-runtime` в библиотеках.

```bash
yarn add babel-polyfill
```

```javascript
import 'babel-polyfill'
import './app'
```

Прочитайте документацию [babel-polyfill](http://babeljs.io/docs/usage/polyfill) и [babel-runtime](http://babeljs.io/docs/plugins/transform-runtime).
