# 🔌 Плагины

Parcel использует несколько иной подход из многих инструментов, поскольку многие распространенные форматы включены из коробки без необходимости установки и настройки дополнительных плагинов. Однако есть случаи, когда вы захотите расширить Parcel нестандартным способом, и для таких случаев поддерживаются плагины. Установленные плагины автоматически обнаруживаются и загружаются на основе зависимостей в `package.json`.

При добавлении поддержки нового формата файла в Parcel вы должны сначала рассмотреть, насколько он распространен и как стандартизирована его реализация. Если он достаточно распространен и стандартен, вероятно, его следует добавить в ядро Parcel, вместо того, чтобы использовать его в виде плагина, который необходимо установить пользователям. Если у вас есть какие-либо сомнения, [GitHub](https://github.com/parcel-bundler/parcel/issues)&nbsp;&mdash; это подходящее место для обсуждения.

## API для плагинов

Плагины для Parcel очень просты. Это просто модули, которые экспортируют одну функцию, которая автоматически вызывается Parcel во время инициализации. Функция получает объект `Bundler` в качестве входных данных и может выполнять такую настройку, как регистрация типов ресурсов и упаковщиков.

```javascript
module.exports = function(bundler) {
  bundler.addAssetType('ext', require.resolve('./MyAsset'))
  bundler.addPackager('foo', require.resolve('./MyPackager'))
}
```

Опубликуйте этот пакет на npm, используя префикс `parcel-plugin-`, и он будет автоматически обнаружен и загружен, как описано ниже.

## Использование плагинов

Использование плагинов в Parcel не может быть проще. Всё, что вам нужно сделать, это установить и сохранить их в своём `package.json`. Плагины должны иметь префикс `parcel-plugin-` (например, `parcel-plugin-foo`). Любые зависимости, перечисленные в `package.json` с этим префиксом, будут автоматически загружены при инициализации.
